Hacia finales del siglo, empezaron a aparecer discrepancias con la
idea de un éter que lo llenara todo. Se creía que la luz se propagaría por
el éter con una velocidad fija, pero que si un observador viajaba por el
éter en la misma dirección que la luz, la velocidad de ésta le parecería
menor, y si viajaba en dirección opuesta a la de la luz, su velocidad le
parecería mayor (Fig. 1.1).
Sin embargo, una serie de experimentos no consiguió confirmar
esta idea. Los experimentos más cuidadosos y precisos fueron los rea-
lizados por Albert Michelson y Edward Morley en la Case School of
Applied Science, en Cleveland, Ohio, en 1887, en que compararon la
velocidad de la luz de dos rayos mutuamente perpendiculares. Cuan-
do la Tierra gira sobre su eje y alrededor del Sol, el aparato se des-
plaza por el éter con rapidez y dirección variables (Fig. 1.2). Pero Mi-
chelson y Morley no observaron diferencias diarias ni anuales entre
las velocidades de ambos rayos de luz. Era como si ésta viajara siem-
pre con la misma velocidad con respecto al observador, fuera cual fue-
ra la rapidez y la dirección en que éste se estuviera moviendo (Fig.
1.3, ver la página 8).

PAGINA 6 - EL UNIVERSO EN UNA CASCARA DE NUEZ STEPHEN HAWKING