Basándose en el experimento de Michelson-Morley, el físico ir-
landés George FitzGerald y el físico holandés Hendrik Lorentz sugi-
rieron que los cuerpos que se desplazan por el éter se contraerían y el
ritmo de sus relojes disminuiría. Esta contracción y esta disminución
del ritmo de los relojes sería tal que todos los observadores medirían la
misma velocidad de la luz, independientemente de su movimiento res-
pecto al éter. (FitzGerald y Lorentz todavía lo consideraban como una
substancia real). Sin embargo, en un artículo publicado en junio de
1905, Einstein subrayó que si no podemos detectar si nos movemos o
no en el espacio, la noción de un éter resulta redundante. En su lugar,
formuló el postulado de que las leyes de la ciencia deberían parecer las
mismas a todos los observadores que se movieran libremente. En parti-
cular, todos deberían medir la misma velocidad de la luz, independien-
temente de la velocidad con que se estuvieran moviendo. La velocidad
de la luz es independiente del movimiento del observador y tiene el
mismo valor en todas direcciones.

Pagina 6 y 9 -EL UNIVERSO EN UNA CASACARA DE NUEZ STEPHE HAWKING