*Comunicación
	Este es el primer paso donde l usuario inicia la petición de un producto software determinado
*Recolección de solicitudes
	A partir de este paso y en adelante el equipo de desarrollo software trabaja para tirar adelante el proyecto.
*Estudio de viabilidad
	Después de la recolección de requisitos, el equipo idea un plan para procesar el software.
*Análisis del sistema
	En este pas los desarrolladores trazan su plan e intentan crear el mejor y más conveniente modelo de software para el proyecto.
*Diseño de Software
	El siguiente paso es diseñar el producto software con la ayuda de toda la información recogida sobre requisitos y análisis.
*Codificación
	Esta fase también se puede denominar 'fase de programación'.
*Pruebas
	Se estima que el 50% de todos los procesos de desarrollo de software deberían ser evaluados.
*Integración
	El Software puede necesitar estar integrado con las bibliotecas, Bases de datos o con otro u otros programas.
*Implementación
	Aquí se instala el software en máquinas de clientes.
*Mantenimiento y Funcionamiento
	Esta fase confirma el funcionamiento del software en términos de más eficiencia y menos errores.
*Disposición
	Con el paso del tiempo, puede que el software falle en su ejecución. Puede que se vuelva totalmente obsoleto o que necesite actualizaciones.
