El ciclo de vida incremental
Desarrollar por partes el producto software, para después integrarlas a medida que se completan. 
Un ejemplo de un desarrollo puramente incremental puede ser la agregación de módulos en diferentes fases. 
El agregar cada vez más funcionalidad al sistema.


El ciclo de vida iterativo
En cada ciclo, iteración, se revisa y mejora el producto. 
Un ejemplo de desarrollo iterativo es aquel basado en refactorizaciones (te dejo el post de introducción a la refactorización),
en el que cada ciclo mejora más la calidad del producto. 
Es importante señalar que este ciclo no implica añadir funcionalidades en el producto, pero si revisión y mejora.